# 프로그래밍 언어 검색

- 2022 Dev-Matching: 웹 프론트엔드 개발자(상반기)' 기출 문제
- 여러분은 자신이 좋아하는 프로그래밍 언어를 검색할 수 있는 서비스를 만드려고 합니다. 검색어를 입력하면 해당 검색어를 기준으로 서버에 요청을 하고, 서버에서 받은 검색어 목록을 렌더링 합니다. 검색어를 선택하거나 엔터키를 누르면 아래 요구사항에 맞게 동작하도록 만들어 봅시다.
- STACK : `HTML`, `JavaScript`, `CSS`

## 요구 사항

### input

- [x] 첫 화면에 input 창이 떠있음
  - [x] 여기서 키보드를 통해 검색 키워드를 입력하면 input 아래에 입력한 검색어를 기준으로 언어 목록을 렌더링합니다. 추천 검색어는 아래 설명된 API를 통해 요청합니다.
  - [x] 화살표 위, 아래로 추천된 언어 목록을 순회할 수 있도록 합니다. 이때 제시된 샘플 코드를 기반으로 몇번째 언어를 순회 중인지 표시하도록 합니다. `(Suggestion\_\_item--selected class 이용)`
  - [ ] 이 상태에서 엔터키를 누르는 경우, 아래 명시된 언어 선택 동작이 이루어지도록 합니다.
    - [x] 화살표 키를 누를 때는 검색 동작이 일어나면 안 됩니다. 관련하여 예외처리를 적절하게 해주세요.
    - [ ] 순회 시 첫번째 요소에서 화살표 위를 누르면 맨 끝으로, 맨 끝에서 화살표 아래를 누르면 맨 처음으로 와야 합니다.
    - [x] input 내 검색어를 모두 삭제할 경우, 추천 검색어 및 추천 검색어를 띄워준 창을 보이지 않게 합니다.

### 언어 선택

- [x] 언어 목록이 렌더링 된 상태에서 엔터키를 누르는 경우, 현재 선택처리된 언어를 alert으로 띄우고 아래에 제시된 동작을 합니다.
- [x] 언어 목록이 렌더링 된 상태에서 언어를 클릭한 경우, 해당 언어를 alert으로 띄우고 아래에 제시된 동작을 합니다.
- [x] 단순히 선택된 검색어에 대해 alert만 띄우면 됩니다. (다른 문자열 첨가 없이 언어명만 alert으로 띄워야 합니다.)

### 선택된 언어

- [x] 선택된 검색어를 alert으로 노출한 다음, 주어진 마크업을 참고하여 SelectedLanguage에 렌더링 합니다.
- [x] 이미 선택된 언어를 다시 검색하여 선택처리하여도 중복으로 들어가서는 안 됩니다.
- [x] 이미 선택된 언어를 다시 넣으면 순서상 맨 뒤로 들어가야 합니다.
  - 예시: JavaScript, TypeScript, Python이 선택된 상태에서 JavaScript를 다시 검색해서 선택하면 TypeScript, Python, JavaScript 순서가 되어야 함
- [x] 언어는 최대 다섯개까지 넣을 수 있으며, 다섯개를 초과하는 경우 가장 처음에 넣은 언어를 제거하고 넣습니다. (FIFO)
  - 예시: ActionScript, JavaScript, TypeScript, Java, Python이 들어간 상태에서 Kotlin을 검색하고 선택한다면 JavaScript, TypeScript, Java, Python, Kotlin이 되어야 함

## 보너스 요구 사항

### 사용성 개선

- [x] 화면에 접속하면 input에 focus가 자동으로 가도록 합니다.
- [ ] 렌더링 된 추천 언어 목록 내에서 입력한 키워드와 일치하는 문자열에 대해서 `Suggestion\_\_item--matched` 클래스를 사용하여 강조 처리를 합니다.

### API 사용 최적화

- [x] 검색어를 입력하는 동안은 API 호출을 지연하고, 검색어 입력이 완료 되었다고 판단이 되는 경우 API를 호출하도록 최적화 처리를 합니다.
- [x] 검색어에 따른 API 응답을 캐시해서 사용합니다. 검색어 캐시의 경우, 브라우저를 닫았다 다시 켜면 초기화 되어야 합니다.

### 기타

- [ ] 화면을 닫았다 다시 켜도 선택된 언어 목록이 유지되도록 만듭니다.
- [ ] 화면을 닫았다 다시 켜도 마지막 화면 상태가 모두 유지되도록 만듭니다. (입력중이던 검색어, 검색된 언어 목록 등)

## ISSUE 및 회고

- Failed to load module script: Expected a JavaScript module script but the server responded with a MIME type of “text/html”. Strict MIME type checking is enforced for module scripts per HTML spec.

  - React와 달리 순수 자바스크립트에서 모듈을 import 할때 확장자 명을 생략하면 오류가 뜬다. ( ./index (❎)) (./index.js (🅾️))
  - 확장자 명을 명시해도 오류가 떠서 구글링을 해보니 `/web/src/~...` 처럼 절대 경로로 표기하는 경우 해결했다는 정보가 있어서, 따라했더니 해결 가능했다.

- 작업 도중에, 작성된 컴포넌트 명을 보면서 아쉬움을 느꼈다. 문제가 주어졌을 때, 기존의 셋팅 (className, 기존의 파일 구조 등..)을 참고하여 일관성 있게 네이밍하는 연습이 필요할 것 같다. 특히 오타는 최악이야 😢

- state 간의 연관 관계를 두고 어떤 state를 App (root) 에서 관리해야할지 고민하는 연습이 필요하다.
